Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Romanos capítulo 12, estamos hablando de o
estamos viendo lo que Dios espera de nosotros en nuestras relaciones con los demás.
Hemos analizado el impacto del evangelio, en lo que respecta a nuestras relaciones.
Ya hemos hablado bastante en las últimas semanas.
Así que vamos a revisar el texto en resumen aquí.
Romanos capítulo 12, versículos 9 a 12 dice esto.
Deja que el amor sea sin la simulación.
Eso significa sin hipocresía.
Aborrezca lo que es malo, clea a eso, que es bueno.
Sed amables de afecto, uno con el otro, que el amor fraternal y el honor se prefiran mutuamente.
No perezoso en los negocios, ferviente de espíritu, sirviendo al Señor.
Regocijándose con esperanza.
Paciente y tribulación, continuando el instante en la oración.
Sabes, me asombra cómo, a medida que creces en la vida de Dios
palabra, Dios te da oportunidades para compartir la suya
Palabras de formas que nunca pensarías o imaginarías.
Y ayer estuve en el gimnasio y estaba
Haciendo ejercicio, pero también hablando por teléfono con nuestro director de misión,
Scott Brown, solo estoy recibiendo consejo y recomendaciones.
Le agoto todo el tiempo, haciéndole preguntas, y por eso hacía eso.
Y entonces un joven se me acercó y me dijo: ¿estás al teléfono?
Y yo pienso, bueno, no me hablo así a mí mismo.
Pero sí, estoy al teléfono.
Y yo dije, ¿qué pasa, tío?
Y le conozco desde que era así de grande.
dijo: Solo tengo algunas preguntas.
Y yo dije, vale, déjame colgar este teléfono.
Y no te vayas a ningún lado.
Hablaremos.
Así que colgué y fui a buscar.
Le dije, vale, ¿de qué quieres hablar?
Y madre mía, empieza a compartir conmigo.
Básicamente me vomita encima todas las cosas que Dios dice
le ha demostrado cómo se siente más sobrio
y se ha metido en ayuno intencionadamente para el Señor y
cómo eso realmente le ha abierto los ojos a las cosas que
Ha estado participando en cosas que no debería estar disfrutando.
Y él me está diciendo, dijo, dijo, pastor Jacob,
dijo: siento que en las últimas dos semanas he visto cosas tan
Muy diferente y voy a los sitios a los que iba antes y ya no es divertido.
No lo es, ya no me siento bienvenido.
Y pude compartir con él Romanos, capítulo 12,
Donde dice esto, escucha, hombre, aborrece aquello, que es mal.
Aférrate a eso, lo cual es bueno.
Y a veces el consejo más sencillo es el mejor que puede ser.
¿Amén?
Dije, escucha, ya estás en este momento.
Dijiste 2 semanas que no has estado haciendo esto, no has hecho aquello, y que realmente has estado concentrado.
Dijo, escucha, esas dos semanas son muy importantes.
Pero el enemigo sabe exactamente lo emocionado que estás ahora mismo.
Y a veces, si no tenemos cuidado, cuando estamos en el no
Subidas espirituales, en el momento en que caemos y caemos,
Es peor que antes, si no respondemos bien.
Así que le dije, escucha, a medida que vas ganando fuerza, necesitas distanciarte
De esas cosas y de las personas con las que una vez salías y hacías cosas.
¿Tiene sentido?
Mira, eso no es solo para un joven de 21 años.
Eso es para todos nosotros.
Romanos 12 fue escrito para todos nosotros.
Aborrecer.
Es decir, distanciarnos de lo que es malo y aferrarnos a lo que es bueno.
Así que esta mañana pasamos al siguiente mandato que se encuentra en Romanos 12, versículo 12.
Vemos júbilo y esperanza.
Paciente y tribulación.
Y luego vemos el mandamiento aquí continuando instantáneamente en oración.
El título de esta mañana es muy sencillo, el tipo correcto de persistencia.
El tipo correcto de persistencia.
Oremos, Padre, te doy gracias, Señor, por este día.
Dios, te doy gracias por los que están aquí reunidos, Dios, qué momento tan maravilloso para estar en tu casa.
Qué mañana tan maravillosa nos has dado juntos.
Así que Dios, ruego, Señor, que cuidemos bien de esto.
Dios, rezo para que me uses como un recipiente para un uso honorable.
Dios, rezo para que aquellos que puedan estar enfermos y en casa, pero
los que viajan y escuchan en línea, Dios, ruego, Señor, que estemos en
un solo espíritu, una sola mente, en unidad en Cristo, Dios.
Y te lo agradecemos.
Así que los que tienen oídos para oír, ¿pueden oír?
Y está en el nombre de Jesús, por favor.
¿Alguien lo dijo?
Amén.
Como hemos hecho con todos los demás comandos hasta ahora,
Vamos a analizar qué significa continuar.
Esa frase se mantiene instantáneamente en oración.
Si tienes una traducción diferente a la KJV, puede que veas la palabra dedicada.
Por ejemplo, dice el NASB 95, celebrando en
Esperanza, perseverando en la tribulación, dedicada a la oración.
Si no te tomas tu tiempo y realmente estudias la palabra de Dios, podrías permitir que nuestro idioma inglés simplifique la verdad
Eso se supone que es mucho más profundo en el idioma original en el que fue escrito.
Por ejemplo, vemos 2 frases que pueden
se traduce dedicado aquí mismo en Romanos 12,
Pero de dos maneras y significados muy diferentes de la palabra.
Vimos en Romanos 12, versículo 10, que se nos dice que debemos ser amables y afectuosos unos con otros.
Esa palabra, afecto amable, significa literalmente estar entregados el uno al otro.
Ahora, esto tiene que ver con cómo nos queremos, ¿no?
Debemos estar entregados el uno al otro en el amor.
Por cierto, escucha, tienes órdenes de amarme.
¿Entiendes lo que te digo?
No tienes que prenderme.
¿No tienes que estar de acuerdo conmigo, no tienes que estar de acuerdo con todo?
Pero tienes órdenes de amarme.
¿Adivina qué?
Funciona en ambos sentidos.
Estoy ordenado a amarte.
De hecho, 1st John, habla mucho de esto.
Si no amas a tu hermano, ¿cómo puede estar el amor de Dios en ti?
¿Cómo puede haber luz en ti si no amas a tus hermanos?
En otras palabras, si dices que caminas con Jesús, pero
sin embargo, no amas a tus hermanos y hermanas en Cristo, la Biblia dice que básicamente caminas en la oscuridad.
No hay verdad en ti.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Es muy importante estar entregados el uno al otro en el amor.
Eso significa que a veces nos sacamos de la ecuación,
Y vivimos nuestra vida sacrificándonos mutuamente.
Pero luego tienes en Romanos 12, versículo 12, la frase que continúa instantáneamente en la oración.
Ahora, ¿qué significa esta frase en griego?
Significa persistir.
A seguir con devoción.
¿Qué significa ser persistente?
Si somos sinceros, todos sabemos y aplicamos la persistencia en ciertas áreas de nuestra vida.
Somos persistentes en algo de nuestra vida.
Cada uno de nosotros.
Tenemos a cualquier gente de la tele en la sala.
¿A alguien le gusta ver la tele?
¿Sois un montón de mentiras?
Mira, me gusta la tele.
Me gusta ver la tele, ¿verdad?
Quiero decir, sabes, puedes ser más espiritual que yo, lo que sea, ¿vale?
Pero escucha, nos sentamos aquí y decimos, bueno, ¿sabes qué?
No tengo tiempo ni yo, pero somos persistentes.
¿alguien tiene nuestro programa de televisión favorito?
¿Sí?
Vale.
Supongamos que tienes una serie de televisión de 10 temporadas de 15 episodios cada una, con 45 minutos por episodio.
Bastante común.
¿Amén?
Sí.
Ahora, voy a herir los sentimientos de todos nosotros.
Me estoy metiendo ahí, espectadores de la tele.
Para poder ver esa serie, tienes que pasar 37,5 horas viéndola.
Mira a las personas espirituales en la sala.
Dios no lo quiera.
Oh, tío.
Ahora, de nuevo, estoy aquí arriba, no con autosuficiencia.
He visto muchísimas series de televisión a lo largo de la película.
De hecho, he visto La casa en la pradera literalmente 4 veces en total
desde la primera temporada, el episodio uno, hasta el final.
Tenía la caja de DVDs y está en su casita que tienen y construyeron en Walnut Grove.
Como yo, disfruto de la televisión.
De hecho, anoche estábamos tumbados
antes de que nos fuéramos a la cama y Heather dice, ya sabes, esa nueva casita en la pradera está en Netflix.
Y yo pensé, no puedo hacerlo.
Soy purista.
Eso no es algo que vaya a hacer.
Así que acabamos viéndola porque, ya sabes, me quiero en una casita en la pradera.
Así que lo vio y todo el tiempo pensé, no, Charles nunca habría hecho eso.
¿Y por qué es eso?
Caroline nunca habría dicho eso.
¿Y por qué María no es ciega?
Yo solo estoy sentada, lanzándolo todo, ya sabes, él
Digo media pinta, pero esta chica no me da vibras de media pinta.
Quiero decir, es como, y yo estoy sentado, por cierto, no puedo hacerlo.
Voy a intentarlo.
Dale otra oportunidad.
Pero escuchad, todos entendemos de lo que hablamos.
Pero para superar algo así, hace falta persistencia.
Ahora, sé que eso es muy práctico y es realmente, ya sabes, sencillo, pero entendemos la persistencia.
¿Y qué pasa con quienes ya lo han hecho o que la tienen practicando deportes, verdad?
Práctica tras práctica, sesión de grabación tras
Sesión de vídeo, conferencia tras conferencia de entrenador,
No se sabe cuántas horas se dedican a lo que llamaríamos un juego.
¿Por qué?
Porque lo sabemos, y el mundo nos lo ha dicho, ¿verdad?
Y por cierto, el mundo recibe esa verdad que tienes que ser
Persistente, si quieres tener éxito, lo obtienen de las escrituras.
Simplemente no lo atribuyen a las escrituras.
Pero mira, el mundo nos ha dicho que si no sigues adelante, nunca tendrás éxito.
¿Y qué haces?
Tienes que envolver toda tu vida en eso.
Ni me hagas empezar con lo de los golfistas, ¿verdad?
¿Alguien juega al golf por aquí?
¿Sí?
Mira, juego al golf con Billy y Mark.
¿Hace cuánto fue eso?
¿Hace unos 8 meses o así?
Era, ya sabes, nunca más, ¿amén?
Eso fue terrible.
Quiero decir, eso fue el primero en la que se fue, este tío golpea la bola muy lejos, ¿vale?
Y cuando no golpeas mucho la barra y la persona con la que juegas la pelota está muy lejos, no es divertido.
Amén.
Simplemente, estás sentado ahí.
Quiero decir, yo he dado muchos más golpes que ese tipo.
Estaba cansado de los tres y fue simplemente ridículo.
Pero en cualquier caso, piénsalo.
Si sabes algo de golf, sabes que puedes jugar cada semana,
Varias veces a la semana durante toda tu vida y aún así apesta.
Pero no es ningún secreto, hace falta persistencia.
Esto afecta a todos los ámbitos de nuestra vida.
Enseñar a ir al baño a un niño.
Criando a un adolescente.
Mantener una carrera.
Mantenerse en forma.
Me habéis oído decir esto en muchas variantes, pero la verdad sigue siendo válida.
Eres persistente en lo que más te importa.
Eres persistente.
En lo que más te importa.
¿Qué pasa cuando ya no te importa tanto ese deporte, ese trabajo o ese programa de televisión?
Sigamos con la ilustración aquí.
Empiezas a llamar todo el tiempo por cualquier motivo.
Dejas de tocar y practicar tu oficio.
Esa serie entra en la categoría de seguir viendo en Netflix y nunca se va.
Hay otra verdad en esto.
No solo eres persistente en lo que más te importa, sino que
Eres persistente en lo que crees que aporta valor a tu vida.
Te comprometerás con aquello que crees que te aporta valor.
Lo que sigues haciendo es lo que crees que funciona.
Puedo decírtelo hoy con total confianza.
No hay nada en esta vida que valga más que un paseo fiel con Jesús.
La Biblia nos insta a permanecer devotos a la tarea que tenemos entre manos.
Mantente centrado en nuestro propósito.
Dios nos ha dado que no perdamos la motivación en las cosas de Dios.
En otras palabras, se nos dice que sigamos adelante.
Si llevas suficiente tiempo en iglesias sureñas, escucharás la frase para seguir adelante.
¿Entonces qué dice la Biblia sobre la persistencia?
Bueno, Paul, el hombre que sin duda estuvo agotado durante toda su vida en el ministerio,
El hombre que sabemos que se quedó sin para que otros pudieran recibir.
Y, quiero decir, literalmente, hablamos de una escritura.
Filipenses 4:13, porque con Cristo todas las cosas son apóstoles.
Él me fortalece.
Hablamos de cómo, oye, eso significa patear un gol de campo o esto o aquello.
No, eso significa que, tanto si lo he hecho como si no, aún puedo superarlo porque tengo a Jesús.
Y eso es de lo que habla este tipo.
Pero una de mis escrituras favoritas de toda la Biblia, Gálatas capítulo 6,
El versículo 9 dice: y no nos cansemos mientras hacemos el bien.
Si llegamos a su época, cosecharemos si no perdemos el ánimo.
Déjame preguntarte algo.
¿Estás cansado?
Verás, muchas veces la gente ve esto como una referencia al agotamiento físico.
Y escucha, todos nos cansamos físicamente, pero en realidad, este término cansado habla de agotamiento espiritual.
Verás, en griego, esa palabra significa que significa desanimarse.
Rendirse.
Perder el ánimo.
El cansancio físico es una cosa, pero el agotamiento emocional es otra cosa completamente distinta.
¿Amén?
¿Con qué frecuencia nos desanimamos y decepcionamos o
¿Incluso dudar que lo que hacemos esté teniendo impacto?
Hay cosas en la vida, mientras caminamos con el Señor, que son
Simplemente lo hace de otra manera y esta persona nos decepciona.
Así que esa persona se va o, bueno, esta persona no quiere ponerse toda nerviosa
Y esa persona, ya sabes, va y viene, ella es
Esto, aquello, y empiezas a desanimarte.
eso es lo que estoy haciendo.
¿Realmente merece la pena?
La historia de Israel está llena de altibajos.
Quiero decir esto porque siento que soy la generación más joven y no
solo la generación más joven, pero gran parte de la generación más joven está en esto, en este extraño, ya sabes, limbo de Israel.
¿Y qué se supone que debemos hacer con Israel y todo eso?
Vuelve a nuestro reproductor multimedia que tenemos.
Y predicé muy claramente Romanos 9 a 11 para
Unos 2,5 años y puedes, ya sabes, conseguir todo lo que quieras por Israel, ¿vale?
Pero quiero que sepas algo.
Si crees que el estado moderno de Israel es malvado.
Ahora, asegúrate de leer tu Antiguo Testamento.
¿Entiendes lo que te digo?
Nos atrapamos tanto en la actualidad
sesgado porque pensamos que la maldad que ocurre hoy simplemente se desarrolló en el medio siglo.
No es así.
Iglesia, ha habido corrupción y gente vil en esta tierra desde el principio.
¿No recuerdas que el primer hijo que nació, era un asesino, Caín, asesinado, Abel?
¿Por qué?
Por enfado y celos.
Eso es genial.
Sin mencionar a sus padres, los primeros humanos creados.
Adán y Eva trajeron el pecado al mundo.
Llevamos mucho tiempo hechos un lío.
¿Amén?
Si aceptas el reto de leer el Antiguo Testamento, verás que Israel, en algún momento, pidieron un rey.
Saben que querían un rey como las demás naciones que les rodean.
Básicamente, lo que decían es que queremos ser como el
Naciones paganas, paganas, idólatras a nuestro alrededor.
Queremos a alguien a quien podamos ver.
Queremos a alguien a quien podamos arrodillarnos.
Queremos a alguien que pueda sentarse en el trono cuando realmente lo tuvo todo el tiempo, Dios de Jehová.
¿Amén?
Y no sé si simplemente se les olvidó, pero hablas de ver algo.
Literalmente los llevó al desierto con una columna de nubes y una columna de fuego.
Literalmente envió maná.
Literalmente me envió a mí.
Quiero decir, podían verlos, pero llegó un punto en el que empezaron a ponerse insensibles.
miraron a su alrededor y se pusieron celosos de lo que los demás tuvieran.
Así que pidieron un rey.
El profeta y el tiempo les advirtió.
Dijo, oye, escucha, si tienes un rey, te va a quitar, te va a quitar todas las cosas.
Va a ser corrupto.
Va a ser un rival y malvado.
Don, hazlo.
Tienes un rey.
Su nombre es Dios.
Se llama Jesús.
Bueno, pidieron un rey.
Y Dios le dio un rey.
Así que vemos que tenemos al Rey Saúl.
Pero exactamente lo que Dios dijo que pasaría, pasó.
Y el rey Saúl se impacientó y corrompió.
Y empezó a hacer las cosas a su manera.
De nuevo, estoy parafraseando una parte muy grande de la Biblia aquí, ¿vale?
Así que tened paciencia conmigo.
Antes de que te des cuenta, el rey Saúl, cae en desgracia de Dios y Dios unge a David, directamente del campo de pastores, fuera del campo de ovejas, y Saúl
lo descubre y no necesariamente lo descubre, pero ve
Que, tío, la gente está celosa o la gente le quiere más que él,
así que se pone celoso e intenta matar a David, busca
La vida de David, y para resumir, David finalmente
se convierte en rey, y David fue un gran rey, pero
por el pecado que tuvo y en su vida, Dios castigó a su familia.
Y esto trajo un patrón constante de agitación a la nación.
Ahora, entiende, sé que eso fue mucho.
Lo que intento decir es que consiguieron un rey y luego las cosas se pusieron feas.
¿Y eso cómo se ve?
Si lees las escrituras, tendrás muchos reyes malvados para que Israel y Judá vengan y vayan.
A lo largo del guion, verás que hubo reyes que lo hicieron
malvado por parte de Dios, y de repente apareció un rey que
Hizo el bien por parte de Dios, pero para el único rey bueno podía haber habido 4 o 5 reyes malvados.
Esto lleva ocurriendo mucho tiempo.
¿Por qué digo esto?
¿Y qué tiene que ver esto con Romanos 12?
Bueno, uno de esos buenos reyes se llamaba Asa.
Fue rey de Judá.
De hecho, Asa era descendiente directo de David y el tercer rey de Judá.
Su padre, el rey Abías, solo gobernó
Durante 3 años, pero en tan poco tiempo, solo en 3
Años, literalmente, hizo cosas malvadas durante sus 3 años.
Hizo mucho mal por parte de Dios.
El abuelo de As, Roboam, también hizo mucho mal ante Dios.
Así que cuando Asa se convirtió en rey, tuvo que tomar una decisión.
Siguiendo los pasos de su padre y su abuelo o haciendo lo correcto.
Ahora aprendemos que el rey Asa decidió tomar un camino diferente al de sus predecesores y hacer lo correcto.
Así que vemos esto en 1 Reyes 15, versículo 10 y Asa
hizo lo que era bueno y correcto ante los ojos del Señor su Dios.
Ahora, ¿en qué consiste esto?
¿Qué hizo él que fue tan correcto que nadie más lo hizo?
Bueno, él es su rey, como
Rey, comenzó a gobernar con reformas claras y precisas.
Él decía, vamos a cambiar las cosas aquí.
Eliminó a los prostitutos masculinos del santuario.
Derribó a los Asheropoles.
Por cierto, estos astrópolis eran árboles sagrados en honor a la diosa cananea Astra.
Estaba tan comprometido con el pueblo de Dios, y con devolverlos al camino hacia el Señor, que apartó a su abuela malvada de
su posición como reina porque era una idoladora.
Porque te imaginas tan entregado, vas a casa de tu abuela y dices que te vayas.
Quiero decir, así de devoto era.
Segundas Crónicas 14, del uno al cuatro.
Así que Abba simplemente se acostó con sus padres y lo enterraron en la ciudad
de David y su hijo Asa se convirtieron en rey en su lugar.
La tierra permaneció intacta durante 10 años en su época.
Como se dijo, fueron buenos y correctos, y empezaron al Señor como Dios, porque
retiró los altares extranjeros en los lugares altos, derribó el
pilares sagrados, derribar el ashram y mandar a Judá
buscar al Señor Dios de sus padres, y observar la ley y el mandamiento.
Ahora, quiero decir esto rápido y igualarlo.
Hay algo que pasa con tener
la Constitución y los Diez Mandamientos en las escuelas.
¿Alguien sabe de qué hablo?
Y la gente está, quiero decir, se están volviendo locos con esto.
Tienes el campamento que dice, eso es genial, eso es genial,
que, quiero decir, no, claro, amén, alabado sea el Señor, ¿no?
Luego tienes el campamento, que es como, oh, eso es, bueno, no querrías,
ya sabes, el Corán o esto o aquello, y eso es exactamente correcto.
¿Por qué?
Porque el Corán no es la palabra de Dios.
Sabes, el libro de Mormón no es la palabra de Dios.
¿De acuerdo?
La nueva traducción en vivo que usan los Testigos de Jehová no es el libro, no es la palabra de Dios.
Así que estamos comparando manzanas y naranjas aquí.
Pero fíjate que cuanto antes, no le dio opción a Judá.
Les ordenaba.
Mira lo que dice.
Él ordenó a Judá que buscara al Señor Dios.
Te das cuenta de que hoy en día, la gente dice,
Bueno, no queremos poner parámetros en las cosas, y eso no es tan inclusivo.
Déjame decirte algo.
Mira los Diez Mandamientos.
Dios nos dio esos para que nos protegieran.
En otras palabras, eso es exactamente lo que necesitamos.
Protege nuestra relación con Dios y protege nuestra relación con los demás.
Solo intento decir esto.
Creo que sería bueno que nos sentáramos y dijéramos, ¿sabes qué?
Deberíamos ser ordenados a buscar al Señor Dios.
Ordenamos buscar todo lo demás.
Así que vemos que Asa aquí estaba haciendo lo suyo, tío.
Quiero decir, él lo estaba petando.
Y fue rey durante 41 años.
Según la 2ª Crónica de 1612.
Y Asa se acostó con sus padres y murió en el año uno y cuadrigésimo de su reinado.
Ahora, aquí es donde se pone bastante interesante.
Así que necesito que te acerques.
Asa tuvo mucho éxito en devolver a Judá al Señor.
Se convirtió en rey a los 20 años.
Estaba siguiendo a dos reyes malvados.
Uno era su padre, el otro su abuelo.
Y lideró con valentía de una manera que honraba a dioses.
No era perfecto.
Si lees su historia, la ha cagado bastante fuerte.
Hubo momentos en los que debería haberse arrepentido de no confiar en el Señor, pero en cambio se enfadaba.
Hubo ocasiones en las que tuvo una enfermedad en el pie.
Esto es en realidad lo que le quitó la vida al final de su vida.
Y en vez de ir al Señor.
Él, él, él, él, dependía de los demás.
Lo que intento decir es que, escucha, su vida estaba definida
por obediencia a Dios, aunque tuvo algunas caídas en el camino.
Por cierto, eso no hace que las caídas sean buenas.
Escucha, queremos estar cerca del Señor.
¿Amén?
Ahora, uno de Reyes 15, 14.
15, versículos 13 y 14 dicen esto.
Y también Mantra, su madre, incluso a ella, la eliminó
de ser reina, porque había hecho un ídolo en un bosque,
y Asa destruyó su ídolo y lo quemó junto al Kedrón.
Así que lo vemos.
Pero luego vemos que los lugares altos no fueron eliminados.
Así que hicimos un montón, pero hubo cosas que no pudo hacer o no dedicó suficiente tiempo a...
Pero mira, diríamos, bueno, has fracasado.
Oye, hiciste todas estas cosas buenas sin motivo, pero mira lo que dice.
Sin embargo, el corazón de Asa fue perfecto con el Señor durante toda su vida.
Ya te lo he dicho, ha cometido algunos errores.
Sin embargo, su vida estuvo definida por la persistente búsqueda de Dios en su voluntad.
Ahora, esto también quiero decirlo.
Porque estamos viendo tiempos en los que muchos creyentes influyentes están cayendo, cometiendo errores y pecando.
Y nunca deberíamos tolerar ni justificar el mal.
¿Amén?
Pero lo que vemos aquí con el Rey Asa es que puede que la haya fastidiado.
Podría haber perdido la concentración.
Pero su corazón siempre estuvo con el Señor.
Es un poco como su descendiente David, un hombre del corazón de Dios, aunque David pecó de una manera tan grande.
¿Pero quieres saber cuál fue un punto de inflexión en su vida?
Piénsalo.
¿Cómo puede alguien con 20 años y todo lo que conoce es el mal?
Quiero decir, ya sabes, tuvo que estar influenciado por su padre.
Sabes que tuvo que estar influenciado por su abuelo.
Por cierto, esto da motivos para que escuchemos.
Hablamos de esta maldición generacional
en las familias, y no digo que eso no sea real.
Podemos tener una discusión doctrinal o teológica sobre eso, pero ¿puedo contarte algo?
No es mayor que Jesús.
Necesito que te des cuenta de algo solo porque tu padre lo hizo
Solo porque tu madre lo hizo solo porque tu abuela, el abuelo lo hizo justo
Porque tu familia lo ha hecho durante generaciones.
No significa que tengas que seguir en ese patrón de pecado.
Escucha, invoca el nombre del Señor.
Él entra, te cambia.
Ese patrón, esa maldición se ha roto.
Eso es lo que hace la sangre de Jesús.
¿Amén?
Mira, tengo patrones de pecado en mi familia que se remontan.
¿Adivina qué?
Mis hijos nunca lo sabrán.
¿Por qué?
Porque mis padres dijeron que no estuviera con nosotros.
Mira, así es como se hace.
Así que Asa, 20 años.
Ver toda la influencia que tenía, ver la maldad con
el pueblo de Dios, tomó una decisión que no estaba bajo mi vigilancia.
Así que empezó a hacer reformas.
Pero fue un punto de inflexión en su vida.
Espero que todo esto encaje, ¿verdad?
Porque ahora mismo piensas, tío, estás por todas partes, y está bien.
El profeta de Dios en ese momento se llamaba Azariah.
Ver al rey Asa tomando un camino diferente al de su padre y
el abuelo, Azarías, tenía una palabra de Dios para él.
Palabra de Dios.
2 Crónicas 15, versículo 7.
Ahora escucha esto.
aquí está bien, pero tú.
¿Importa quién hizo qué antes?
Pero tú.
Sé fuerte y no pierdas el valor.
Porque hay recompensa por tu trabajo.
En otras palabras, lo que está diciendo es, joven.
Sé persistente.
Sé devoto a lo que Dios ha puesto en tu corazón.
Ahora deja que eso se asiente un momento.
¿No es precioso?
Momento precioso.
cómo la verdad de Dios es tan eterna.
Dices, ¿qué quieres decir con que la verdad de Dios es eterna?
Entre el reinado del rey Asa y el ministerio del apóstol Pablo hay alrededor de 1000 años.
Mil años.
Eso son 10 siglos, a menos que, ya sabes, las matemáticas hayan cambiado.
¿Amén?
¿Eso es del siglo X?
Sí, 1000 años.
Es mucho tiempo.
Ni siquiera puedo asimilarlo.
Sin embargo, mil años después.
¿Qué escribe Pablo?
Gálatas 6, versículo 9, y no nos cansemos mientras hacemos el bien.
Porque a su debido tiempo, cosecharemos.
Si no perdemos el ánimo.
El mismo consejo que Azarías le dio a Asa.
Paul nos lo da.
Sé persistente en el Señor.
Filipenses 313 a 14, hermanos, no lo sé
me considero como alguien que aún lo ha poseído, pero hay una cosa que
Hazlo, olvidando lo que hay atrás y extendiendo la mano hacia lo que está por delante.
Sigo adelante hacia la meta del premio del llamado ascendente de Dios en Cristo Jesús.
Jacobo escribió sobre esto en Jacobo 112.
Bendito sea el hombre que persevera bajo la prueba.
Porque una vez aprobado, recibirá la corona de la vida,
que el Señor ha prometido a quienes le aman.
El autor de Hebreos escribió esto en Romano, en Hebreos 12, versículos uno y dos.
Por lo tanto, nosotros también, ya que estamos rodeados de
Gran nube de testigos, dejemos a un lado todo peso y
El pecado que tan fácilmente nos atrapa y nos permite correr con resistencia la carrera que tenemos delante.
¿Cómo se corre una carrera?
Corres hacia adelante.
Nunca corres hacia atrás para ganar la carrera.
Tienes que avanzar, mirando a Jesús, el
autor y finalizador de nuestra fe, que por la alegría que se estableció antes
él, soportó la cruz, despreciando la vergüenza, y
se ha sentado a la derecha del trono de Dios.
Escuchad, estamos llamados a ser persistentes.
La persistencia no es fácil.
La gente me pregunta todo el tiempo, me dicen, ¿cómo estás, tío?
¿Dónde estás ahora?
Digo, mira el Bosque, dicen, bueno, ya estuviste allí antes.
¿Cómo sigues ahí?
Porque Dios me tiene aquí.
No necesito otra razón.
Y hemos pasado por cosas.
Amén.
Me han desanimado.
He estado, he estado dudando.
Oye, si no crees que he estado preparado para
Entonces, entonces no hemos hablado lo suficiente, porque yo
Solo te lo digo ahora, pasa, pasa.
Pero Dios me ha llamado a la persistencia.
A través de los altibajos.
¿Sabes lo que he aprendido?
En cuanto a las personas.
Dios envía a más gente.
Como ha sido necesario.
Dios sigue satisfaciendo esa necesidad.
Escuchad, somos algunos de vosotros que acabáis de conseguir
Aquí, primero, nos alegramos mucho de que estés aquí.
Pero si hubieras podido estar con nosotros hace 10 años.
Lo entenderías, hombre, Dios ha sido bueno.
¿Por qué?
Es recompensado.
Nuestro trabajo.
Vosotras mujeres, decid amén.
Ahora, podrías decir, ¿qué demonios?
Nosotros en Romanos 12, como en 1ª Crónicas y todos estos lugares.
Algunos ni siquiera conocíais los primeros carnavales en vuestra Biblia.
Deberías ser una vergüenza de ti mismo.
En realidad hay dos.
Primera y segunda.
Romanos 12, versículo 12.
Míralo otra vez.
Regocijándose en la esperanza, la paciencia y la tribulación, continuando firmemente en la oración.
Dios nos manda ser persistentes.
Pero hay un detalle en esta orden.
Mira en qué teníamos que ser persistentes.
Aquí es muy específico.
Continuando firmemente en la oración.
Esto revela una verdad sobria, y quiero que realmente lo entiendas.
Nuestra vida de oración.
es el principal indicador de nuestra persistencia hacia el Señor.
Si miras a cualquiera en la Biblia que Dios usó de manera poderosa, tenía una vida de oración persistente, poderosa, sincera y ferviente.
Hay una cita de una fuente desconocida que dice: ningún hombre es mayor que su vida de oración.
El pastor que no está rezando está jugando.
Las personas que no rezan se están desviando.
Es la oración la que nos acerca a Dios, nuestro tiempo de comunión con la
Creador del universo, una conversación continua.
Nunca tiene que acabar.
Pudimos comunicarnos con el omnipotente.
¿Has visto alguna vez estas megaiglesias? He estado en algunas por
Conferencias y cosas así, y es como si la gente hiciera cola para hablar con el pastor y escuchar, eso me bendice.
Eso está genial.
Eso está bien.
Pero ya sabes, puedes simplemente hablar con el rey.
Ahora, escucha, estoy dispuesta a hablar contigo.
Estoy bien.
Y podemos vernos, podemos hablar.
Y si quieres invitarme a comer, que así sea.
Salud.
Amén.
Pero en cualquier caso,
Solo intento decir que, escucha, yo no soy el omnipotente.
No soy el creador del universo.
Todo lo que intento crear.
La cago.
Pero mira, lo que intento decir es esto.
Escucha, no importa con quién hablara en este mundo, si somos
no hablando con Dios, si no nos comunicamos con el Señor, y nos estamos desviando.
Solo estamos jugando.
Iglesia, si somos persistentes, cualquier cosa puede ser oración.
No es casualidad.
Eso es de lo que más hablamos en la iglesia de ser de suma importancia, que es la oración.
Todas las iglesias lo dirán.
es lo que la iglesia hace menos.
Tenemos una reunión de oración los miércoles por la noche.
¿Sabes por qué?
¿Volví a dar clases el miércoles por la noche?
Mira, no intento caer en el lado de nadie irritado.
Porque la gente sabía que era una reunión de oración.
Y así dejaron de venir.
Porque es solo una reunión de oración.
Así que, para que volvieran, empecé a dar clases.
Escucha, oye, no tengo problema en enseñar.
¿Quieres una lección?
Te daré una lección.
Amén, ¿qué estoy diciendo?
Es decir, eso es justo lo que Dios me ha llamado a hacer.
Pero lo que intento decir es que esa es la perspectiva que tenemos sobre la oración.
Si hubiera dejado de hacer este servicio,
Y yo dije, Mike y Robin, Joe, volved aquí arriba.
Busqué al Señor, y él respondió: escucha, si
Solo digo, ¿sabes qué? Vamos a buscar al Señor ahora mismo.
¿Sabes qué pasó?
La gente dice, tío, esto es un poco una pérdida de tiempo.
Habría algunos que caían, se rompían ante el Señor, pero en general,
Piensa, tío, ¿cuántas veces van a cantar esto?
¿No crees que el enemigo ha hecho un buen trabajo distraíéndonos?
Se nos manda ser persistentes en la oración.
Ordenó.
Desafortunadamente, muchas iglesias y muchos creyentes convirtieron la oración en un ritual trivial de culto comunitario.
Ponemos nuestra petición de oración en una hoja de papel y esperamos que la gente la lea.
Tomamos 5 minutos de un servicio de hora y media y llamamos al Padre y nosotros
Me pregunto por qué aún no vemos nada por lo que rezamos.
Hemos perdido o, peor aún, nunca hemos tenido esa persistencia.
¿Sabes qué es un hermoso recordatorio? Cuando rezas por algo y
otra vez, y de repente ves a Dios responder a esa oración.
Esa iglesia, nuestra iglesia ha visto eso aquí recientemente.
Cuando la señorita Jenny.
¿No es así, hermano Bill?
Escucha, oye, rezamos.
Estaba luchando contra el cáncer, rezaba, rezaba, rezaba, tenía todo eso, todas esas pruebas.
Cada vez que hablábamos, cada vez era más aterrador.
Lo fue.
Ni siquiera sabía cómo, llegué al punto de no saber cómo animar.
Y entonces recibí otra llamada.
¿Por qué?
Porque hemos sido persistentes y Dios es bueno.
Hola, acabo de hacerme la ecografía y no tengo cáncer.
Persistencia.
Dios nunca nos mandará hacer algo que nos haga daño.
Nos ordena hacer cosas que nos ayuden.
Estáis conmigo esta mañana.
Ya casi hemos terminado.
Church, hasta ahora, este ha sido el mandato más convincente en Romanos 12 para mí.
Charles Spurgeon lo expresó así, ¿podrías
Espera que una planta crezca sin aire ni agua, como
Espera que tu corazón crezca sin oración ni fe.
Adrian Rogers dijo esto respecto al acto de orar.
la oración no es solo prepararse para el servicio cristiano.
La oración es un servicio cristiano.
Bueno, predicador, me cuesta encontrar tiempo para orar de forma persistente.
Simplemente, el día pasa tan rápido y yo
Simplemente, ya sabes, eres predicador, así que tienes tiempo para rezar.
Así que lo entiendo, pero no sé cómo puedo hacer esto en mi vida normal.
Adrian también dijo que Satanás no puede impedir que Dios responda a nuestras oraciones, pero sí puede impedir que preguntemos.
Vemos la importancia de la oración en toda la armadura de Dios.
Después de explicar cada parte de la armadura, fíjate en qué es la advertencia.
Pablo dice literalmente: ponte toda la armadura de Dios.
Aquí tienes cada pieza.
Y luego dice en el versículo 18, orando siempre con
toda oración y súplica en el Espíritu, vigilando
Para ello, con toda perseverancia y súplica por todos los santos.
En otras palabras, el remate de toda la armadura de Dios es la oración.
Continuando firmemente en la oración.
Quiero señalar una cosa más sobre esta palabra oración en Romanos 12.
Se refiere principalmente a la acción de oración y petición al Señor.
En otras palabras, lo que vemos como oración, hablar con Dios.
Sin embargo, en dos casos, se encuentra en Hechos.
habla más específicamente.
sobre un lugar concreto de oración.
Ahora, si ya te has recostado desde que dije que te acerques, vuelve a acercarte.
La iglesia ha puesto muchas complicaciones a la idea de un altar.
Dios me dio esto cuando estaba leyendo esto
Y verás, los altors han sido designados como designados
lugar de oración y culto desde los tiempos del Antiguo Testamento.
Verías, verías a gente de Dios.
Construirían un altar y invocaban el nombre del Señor.
Eso es lo que harían.
No significa que no invocaran el nombre del Señor antes y después,
pero tenían un lugar designado, un tiempo designado, y llamaban al Señor.
Verás, hay iglesias que usan el altar para hacer espectáculos y crear
un sentido de emocionalismo y manipulación espiritual.
Luego están aquellos que tienen una pulgada de polvo en cada escalón del altar.
Chicos, si pudiéramos ser una iglesia que simplemente encuentre un punto intermedio en estas cosas, hay una forma de equilibrarlo.
Este altar que ves aquí, dices, son solo escalones.
Y escucha, sí lo hacemos.
Subimos al escenario para subir.
Cuando llegué al púlpito, usé estos escalones.
No salté ni volé hasta aquí.
Entiendo que tienen una función práctica.
Pero este altar de aquí, quieras
Sea o no, lo creas o no, lo sepas o no, si no lo sabes, vas a aprender.
Esto es para nuestra iglesia local.
Este es un lugar designado para la oración.
Puedo mirar y pensar en el altar.
Aquí mismo.
Escúchame, aquí es donde llevé a mi esposa a Cristo.
Por todo este altar he orado por mis hermanos y hermanas en Cristo.
He visto, he visto a gente arrepentirse.
He visto a personas entregar su vida a Cristo.
He visto gente ser restaurada.
Hemos visto a gente sanada.
Ha habido un lugar designado para la oración.
Y la iglesia en la que crecí, puedo llevarte al lugar donde me salvé.
Estaba en el altar.
Podría haberme salvado en cualquier parte, pero en ese tiempo era un lugar designado para orar.
Y bajé y entregué mi vida a Cristo.
Puedo mostrarte el lugar exacto donde finalmente dije que sí al ministerio del evangelio.
Cuando te cases, hay un lugar designado para hacer ese compromiso.
¿Cómo lo llamó?
El altar nupcial.
No te quedas de pie entre las sillas en las que se sienta la gente.
¿Dónde están el novio y la novia?
Oh, están en la sección cuatro, ya sabes, la carretera tres.
No, eso no pasa.
Tienes un lugar designado.
Así que entendemos este concepto.
Así que supongo que si quieres conocer mi corazón sobre esto, creo
Tenemos que dejar de convertir esto en un ejercicio intelectual sobre el altar.
y tratar de justificar la respuesta temporal y, bueno, no necesito eso y no lo hago.
No lo hice, no lo hice, ese no es mi estilo y entiende que como iglesia tenemos un lugar designado.
Y no hay poder en estos pasos.
Pero creo que hay poder en el nombre de Jesús.
Y también creo que Dios nos dice que seamos humildes.
Y no hay más humildad para nosotros que arrodillarse ante Dios.
¿Qué oraciones has abandonado?
No digo que nunca reces por ello.
¿Pero has perdido la persistencia?
¿Y tu ser querido perdido?
Esa que, ya sabes, han muerto ahora mismo, escúchame, iglesia.
No, esa persona a la que quieres tanto y que conoces.
ya sea un cónyuge,
Ya sea un niño, mamá, papá, quien sea.
Sabes, han muerto ahora mismo, se van al infierno.
Y has perdido la persistencia.
Te has acostumbrado a esa realidad.
Creo que eso es a lo que el diablo quiere que seamos y está acostumbrado
La realidad, que la gente simplemente cena y se va al infierno, lo que tenemos que hacer con ello.
Sabemos quién puede salvarlos.
¿Y qué hay de la sanación que deseas para ti o para alguien que conoces?
Es tan fácil para nosotros como iglesia cuando estamos bien,
Cuando no estamos enfermos de mirar a alguien y pensar,
Oh, es una situación tan lamentable, y me siento fatal, luego volvemos a casa y no pensamos en ello.
¿Dónde está nuestra persistencia?
¿Y qué hay de esas necesidades económicas que tienes?
En vez de acudir a Dios en oración, no estoy diciendo que dejes de trabajar.
No digo que dejes de insistir, pero sí digo que no dejes de ir al Señor por ello.
Tiene un gato en 1000 colinas.
¿Entiendes lo que te digo?
Puede proveer y hacerlo en abundancia.
¿Y qué pasa con tu matrimonio que está hecho pedazos?
te sientas ahí y dices, acabo de, he rezado y he rezado y nunca va a pasar nada.
Nada va a cambiar nunca.
Ahora es mi vida.
Bueno, eso va en contra de la palabra de Dios porque dice que quiere que tengas vida y vida abundante.
Su voluntad no es que ese matrimonio tenga ese aspecto.
De hecho, su voluntad.
Nos llamamos la novia de Cristo.
Vemos cómo debería ser el matrimonio.
Esa es su voluntad.
¿Y qué hay de la orientación que buscas?
¿Y qué hay del avivamiento que todos pedimos en una iglesia?
Que Dios envíe avivamiento, avivamiento, dos veces al año.
Oramos por el avivamiento.
La iglesia puede ser persistente.
Y seguimos dedicándonos a la oración.
Corey Ten Boone, un cristiano holandés.
Quizá hayas oído hablar de ella.
Salvó a cientos de judíos del Holocausto.
Arriesgó su vida para hacerlo.
Finalmente fue arrestada y encerrada en un campo de concentración ella misma.
Una situación si has estudiado es inconcebible.
Por cierto, quiero que sepas que hay quienes que, que,
Creo que otro de los planes enemigos para borrar la historia.
Dicen, bueno, el Holocausto nunca ocurrió.
Escucha, nunca permitas que alguien borre semejante maldad.
Necesitamos entender, recordar y darnos cuenta de lo que ocurrió.
Pero dijo esto sobre la oración, y es muy práctico.
Alguien, creo que murió a los 98 años y
falleció, pero tenía un consejo muy práctico.
Dijo, ¿la oración es tu volante?
¿O tu rueda de repuesto?
No pensamos en un tirano de repuesto hasta que lo necesitamos.
Dios no quiera que no pensemos en Jesús hasta que lo necesitemos.
C.S. Lewis dijo esto.
La oración no cambia a Dios.
Es inmutable.
Pero sí me cambia.
Si tu vida de oración no ha resultado en que seas cambiado.
¿Podría ser que no hayas sido persistente en la oración?
Así que con la cabeza atrás y los ojos cerrados por todo este lugar.